اِنِ انْتَهَوْا فَلاَ عُدْوَانَ اِلَّا عَلَى الظَّالِمِینَ
اَلسَّهْرَ الْحَرامَ بِاَلسَّهْرَ الْحَرامَ وَالْحَرَمَاتُ قِصاصٌ
فَمَنْ عَتَدَ عَلَیْکُمْ فَاعْتَدُوا عَلَیْهِ بِمِثْلِ مَا عَتَدَ عَلَیْکُمْ
وَاتَّقُوا اللهَ وَاعْلَمُوا اَنَّ اللهَ مَعَ الْمُتَّقِینَ
وَانْفِقُوا فِی سَبِیلِ اللهِ وَلاَ تُلْقُوا بِاَیْدِیْکُمْ اِلَى التَّهْلُکَةِ وَاَحْسِنُوا اِنَّ اللهَ یُحِبُّ الْمُحْسِنِینَ
وَأَتِمُّوا الْحَجَّ وَالْعُمْرَةَ لِلَّهِ
وَاتَّقُوا اللهَ وَاعْلَمُوا اَنَّ اللهَ مَعَ الْمُتَّقِینَ
ذلِکَ لِمَنْ لَمْ یَکُنْ اَهْلُهُ حَاضِرَ الْمَسْجِدِ الْحَرامِ
وَاتَّقُوا اللهَ وَاعْلَمُوا اَنَّ اللهَ شَدِیدُ الْعِقَابِ
اَلْحَجُّ أَشْهُرٌ مَعْلُومَاتٌ فَمَنْ فَرَضَ فِیْهِنَّ الْحَجَّ فَلاَ رَفَثَ وَلاَ فُسُوقَ وَلاَ جِدَالَ فِی الْحَجِّ
وَاتَّقُوا اللهَ وَاعْلَمُوا اَنَّ اللهَ مَعَ الْمُتَّقِینَ
وَاسْتَغْفِرُوا اللهَ اِنَّ اللهَ غَفُورٌ رَحِیمٌ
فَإِذَا قَضَیْتُمْ مَناسِکَکُمْ فَذَکِّرُوا اللهَ کَذِکْرِکُمْ آباءَکُمْ أَوْ أَشَدَّ ذِکْراً فَمِنَ النَّاسِ مَنْ یَقُولُ رَبَّنا آتِنا فِی الدُّنْیا وَما لَهُ فِی الْآخِرَةِ مِنْ خَلاقٍ
وَمِنْهُمْ مَنْ یَقُولُ رَبَّنا آتِنا فِی الدُّنْیا حَسَنَةً وَفِی الْآخِرَةِ حَسَنَةً وَقِنا عَذابَ النَّارِ
أُولئِکَ لَهُمْ نَصِیبٌ مِمَّا کَسَبُوا وَاللهُ سَرِیعُ الْحِسابِ
وَذَکِّرُوا اللهَ فِی أَیَّامٍ مَعْدُوداتٍ
فَمَنْ تَعَجَّلَ فِی یَوْمَیْنِ فَلاَ إِثْمَ عَلَیْهِ وَمَنْ تَأَخَّرَ فَلاَ إِثْمَ عَلَیْهِ لِمَنْ اتَّقى
وَاتَّقُوا اللهَ وَاعْلَمُوا أَنَّکُمْ إِلَیْهِ تُحْشَرُونَ
وَمِنَ النَّاسِ مَنْ یَعْبُدُ اللهَ عَلَیْ حَرْفٍ فَإِنْ أَصابَهُ خَیْرٌ اطْمَأَنَّ بِهِ وَإِنْ أَصابَتْهُ فِتْنَةٌ انْقَلَبَ عَلى وَجْهِهِ کَفِرَ بِما کَانَ یَعْمَلُ
یا أَیُّهَا الَّذِینَ آمَنُوا ادْخُلُوا فِی السِّلْمِ کَافَّةً وَلاَ تَتَّبِعُوا خُطُوَاتِ الشَّیْطانِ
إِنَّهُ لَکُمْ عَدُوٌّ مُبِینٌ
فَإِنْ زَلَلْتُمْ مِنْ بَعْدِ ما جاءَتْکُمُ الْبَیِّناتُ فَاعْلَمُوا أَنَّ اللهَ عَزِیزٌ حَکِیمٌ
هَلْ یَنْظُرُونَ إِلَّا أَنْ یَأْتِیَهُمُ اللهُ فِی ظُلَلٍ مِنَ الْغَمامِ وَالْمَلائِکَةُ وَقُضِیَ الْأَمْرُ وَإِلَى اللهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ
سَلْ بَنِی إِسْرائِیلَ کَمْ آتَیْناهُمْ مِنْ آیَةٍ بَیِّنَةٍ وَمَنْ یُبَدِّلْ نِعْمَتَ اللهِ مِنْ بَعْدِ ما جاءَتْهُ فَإِنَّ اللهَ شَدِیدُ الْعِقابِ
زُیِّنَ لِلَّذِینَ کَفَرُوا الْحَیاهُ الدُّنْیَا وَیَسْخَرُونَ مِنَ الَّذِینَ آمَنُوا
وَالَّذِینَ اتَّقَوْا فَوْقَهُمْ یَوْمَ الْقِیامَةِ وَاللهُ یَرْزُقُ مَنْ یَشاءُ بِغَیْرِ حِسابٍ
وَإِذا قِیلَ لَهُمْ لاَ تُفْسِدُوا فِی الْأَرْضِ قالُوا إِنَّما نَحْنُ مُصْلِحُونَ
أَلا إِنَّهُمْ هُمُ الْمُفْسِدُونَ وَلاکِنْ لا یَشْعُرُونَ
وَإِذا قِیلَ لَهُمْ آمِنُوا کَما آمَنَ النَّاسُ قالُوا أَ نُؤْمِنُ کَما آمَنَ السُّفَهاءُ أَلا إِنَّهُمْ هُمُ السُّفَهاءُ وَلاکِنْ لا یَعْلَمُونَ
وَإِذا لَقُوا الَّذِینَ آمَنُوا قالُوا آمَنَّا وَإِذا خَلَوْ أَعَضُّوا أَنْماطَهُمْ
حَتَّى یَأْتِیَ أَمَدُهُمْ وَإِذا رَأَوْکُمْ فَإِنْ هُمْ یُحَرِّکُونَ أَعینَهُمْ وَیَنْصَرِفُونَ وَیَقُولُونَ فِی أَنْفُسِهِمْ لَوْ لا نَحْنُ نَقُولُ لَهُمْ شَیْئاً لَکَانَ لَهُمْ فِینا خِزْیٌ
هَلْ یَنْظُرُونَ إِلَّا أَنْ یَأْتِیَهُمُ اللهُ فِی ظُلَلٍ مِنَ الْغَمامِ وَالْمَلائِکَةُ وَقُضِیَ الْأَمْرُ وَإِلَى اللهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ
سَلْ بَنِی إِسْرائِیلَ کَمْ آتَیْناهُمْ مِنْ آیَةٍ بَیِّنَةٍ وَمَنْ یُبَدِّلْ نِعْمَتَ اللهِ مِنْ بَعْدِ ما جاءَتْهُ فَإِنَّ اللهَ شَدِیدُ الْعِقابِ
زُیِّنَ لِلَّذِینَ کَفَرُوا الْحَیاهُ الدُّنْیَا وَیَسْخَرُونَ مِنَ الَّذِینَ آمَنُوا وَالَّذِینَ اتَّقَوْا فَوْقَهُمْ یَوْمَ الْقِیامَةِ وَاللهُ یَرْزُقُ مَنْ یَشاءُ بِغَیْرِ حِسابٍ
وَإِذا قِیلَ لَهُمْ لاَ تُفْسِدُوا فِی الْأَرْضِ قالُوا إِنَّما نَحْنُ مُصْلِحُونَ
أَلا إِنَّهُمْ هُمُ الْمُفْسِدُونَ وَلاکِنْ لا یَشْعُرُونَ
وَإِذا قِیلَ لَهُمْ آمِنُوا کَما آمَنَ النَّاسُ قالُوا أَ نُؤْمِنُ کَما آمَنَ السُّفَهاءُ أَلا إِنَّهُمْ هُمُ السُّفَهاءُ وَلاکِنْ لا یَعْلَمُونَ
وَإِذا لَقُوا الَّذِینَ آمَنُوا قالُوا آمَنَّا وَإِذا خَلَوْ أَعَضُّوا أَنْماطَهُمْ حَتَّى یَأْتِیَ أَمَدُهُمْ
وَإِذا رَأَوْکُمْ فَإِنْ هُمْ یُحَرِّکُونَ أَعینَهُمْ وَیَنْصَرِفُونَ وَیَقُولُونَ فِی أَنْفُسِهِمْ لَوْ لا نَحْنُ نَقُولُ لَهُمْ شَیْئاً لَکَانَ لَهُمْ فِینا خِزْیٌ
هَلْ یَنْظُرُونَ إِلَّا أَنْ یَأْتِیَهُمُ اللهُ فِی ظُلَلٍ مِنَ الْغَمامِ وَالْمَلائِکَةُ وَقُضِیَ الْأَمْرُ وَإِلَى اللهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ
سَلْ بَنِی إِسْرائِیلَ کَمْ آتَیْناهُمْ مِنْ آیَةٍ بَیِّنَةٍ وَمَنْ یُب
کتب علیكم القتال و هو خره لکم و عسا ان تکرهو شیئا و هو خیر لکم
وعسا ان تحبو شیئا و هو شر لکم والله یعلم و انتم لا تعلمون
یسالونک عن شهر الحرام قتال فیه قول قتال فیه کبیر
وصد عن سبیل الله و کفر بهی والمسجد الحرام واخراج اهله منه اکبر عند الله والفتنه اکبر من القتل
و لایزالون یقاتلونكم حتی یردوكم عن دینكم ان استطاعوا
و من یرتدد منكم عن دینه فیمد و هو کافر فالئیک حبطت اعمالهم فی الدنیا والاخره
و الائک اصحاب نار هم فیها خالدون
این الذین آمنوا والذین هاجروا و جاهدوا فی سبیل الله الائک یرجون رحمت الله والله غفور رحیم
آنها آن‌ها را تلمذیرون را آزم میان و از گیاهات آزم میان ولی عبرتان و از نقش و از ساتم اسانی راجعان را تعمدند.
و فهمان‌ها را از جدایه قرار داده‌ها را طلب کردند.
و فهمان‌ها را تحقیق را لطف کردند.
ندانهاش امر و تحت عمل داده‌آمند و سپری هم جزا آور خود را داده میان و قول گیاهان هم به آن طب façon احذر بودند.
کذلك یبین الله لکم الآیات لعلكم تتفکرون
فی الدنیا والآخرة ویسالونك عن الیتاما قل اصلاح لهم خیر و این تخالقوهم فاخوانكم والله یعلم المفسد من المصلح
ولو شاء الله
ولو شاء الله لأعنتكم
این الله عزیز حکیم
ولاتنکح المشرکات حتی یؤمن
ولامتم مؤمنت خیر من مشرکت ولو اعجبتكم
ولاتم مؤمنت خیر من مشرکت ولو اعجبتكم
انکحوا المشرکات حتی یؤمنید
ولعبد مؤمن خیر من مشرکت ولو اعجبتكم
اولئك یدعون الی النار
والله یدعو الی الجنة والمغفرتی
وزور حق دعواهای از مرده قرار را قرار داده انتقال.
وله شراح راس لغرم بر اعتری کند و آن ور بخشاره نیاز کرد.
ولاتهٔ رسوله‌ها جزئین‌ها حرف شون یقین شرح داده فرمانت خواهند بر اعصابها دازیم جدولهم تقاعد لطفت‌هایم و پ سریع‌های خردهایان کنارهای آمد.
فارغوهن حتی یطهرن فایذا تطهرن فائتوهن من حیث امرکم الله
این الله یحب التوابین و یحب المتطهرین
نساؤکم حرف لکم فاتو حرفکم انا شئتم و قدمو لانفسکم
واتقوا الله واعلموا انکم ملاقوه وبشر المؤمنین
و لا تجعلوا الله عوداً
مرضاً لیامان‌کم انتبروا و تتقوا و تصلحوا بین الناس والله سمیع علی
لایوآخذوکم الله باللغو فی ایمان‌کم ولکه یوآخذوکم بما کسبت قلوب‌کم
والله غفور حلیم
لیالذین یعلون من نسائهم تربص اربعه اشهر فاین فائوا فاین‌الله غفور رحیم
وانعزموا الطلاق فاین باقوا میچ.
والمطلقات یتربصن بانفسهن فلافتقرون
ولایحل لهن ان یکتمن ما خلق الله فی ارحامهن اینکن یامن بالله والیوم الاخر
وبعولتهن احق بردهن فی ذالک این ارادو اصلاحا
ولهن مثل الذی علیهن بالمعروف ولی الرجال علیهن درجه والله عزیز حکیم
الطلاق مرتان فامساک بمعروف او تسریح باحسابه
ولایحل لکم ان تاخذو مما آتیتموهن شیئا الا ان یخافا ان لایقیما حدود الله
فانخفتم ان لایقیما حدود الله فلا جناح علیهما ثابتیمهن
افتده به تلک حدود الله فلا تعتدوها ومن یتعد حدود الله فالئیک هم الظالمون
فانطلقها فلا تحل له من بعد حتی تنکه زوجا غیره
فانطلقها فلا جناح علیهما ان یتراجعا ان ظننا ان یقیما حدود الله
وتلک حدود الله نبینها لقومی یعلمون
و اذا طلقتمون نساء فبلغن اجلهن فامسکوهن بمعروف او صرحوهن بمعروف
ولا تمسکوهن ضرارا لتعتدو ومن یفعل ذالک فقد ظلم ندارد
نفسه و لا تتخذو آیات الله هزوا وذکرو نعمت الله علیکم و ما انزل علیکم من الكتاب والحکمت یعبكم بهه واتقوا الله واعلموا ان نبوته را اعطاق بهه و نبوته را اعطاق بهه و نبوته را اعطاق بهه و نبوته را اعطاق بهه و نبوته را اعطاق بهه و نبوته را اعطاق بهه و نبوته را اعطاق بهه و نبوته را اعطاق بهه و نبوته را اعطاق بهه و نبوته را اعطاق بهه و نبوته را اعطاق بهه و نبوته را
و اذا قلقتم النساء فبلغن اجلهن فلا تعبلوهن ان ینکحن ازواجهن اذا تراضوا بینهم بالمعروف
ذالک یوعظ به من کان منكم یؤمن بالله والیوم الاخر ذالکم ازکالكم و اطهر والله یعلم و انتم لا تعلمون
والوالدات یرضعن اولادهن حولین کاملین
لمن اراد ان یتم الرضاعه وعلی المولود لهو رزقهن و کسوتهن بالمعروف
لا تکلف نفس الا وسعها لا تضار وواندت بولدها ولا مولودها
وحود لهو بولده وعلی الوارث مثل ذالک فا این ارادا فصالا عن تراض منهما و تشاور فلا جناح علیهما
و این اردتم ان تسترضعوا اولادكم فلا جناح علیهما
و اذا سلمتم ما آتیتم بالمعروف
واتقوا الله واعلموا ان الله بما تعملون بصیر
والذین یتوفون منكم و یذرون ازواجاً یتربصن بانفسهن
اربعت اشهر و عشرا فایذا بلغن اجلهن فلا جناح عليكم فیما فعلن فی انفسهن بالمعروف والله بما تعملون خبیر
ولا جناح عليكم فیما عروبتم بهی من خطبت نسائی او اکننتم فی انفسیکم علم الله انکم ستذکرونهن ولیکن لا تواعدوهن سرا الا
ان تقولو قولا معروفا ولا تعزمو عقدت نکاح حتی يبلغ الكتاب اجله واعلمو ان الله یعلم ما فی انفسیکم فحضرو
واعلمو ان
لا جناح عليكم ان طلقتم نساء ما لم تمسوهن او تفریضو لهن فریضه و متعوهن على الموسع قدرهو و على المقطر قدرهو متاعهو
حقاً بالمعروف حقاً علی المحسنین وان طلقتموهن من قبل ان تمسوهن و قد فرضتم لهن فریضه فنصف ما فرضتم الا ان یعفوهن
او یعفوهن لذی بیدهی عقدت نکاح و ان تعفو اقرب لیتقوا ولا تنسوهن فضل بینکم ان الله بما تعملون بصیر
حافظو على الصلوات و الصلاحات و اعفوهن و اعفوهن و اعفوهن و اعفوهن و اعفوهن و اعفوهن و اعفوهن
و اعفوهن و اعفوهن و اعفوهن و اعفوهن
ویذرون ازواجا وصیتا لازواجه متاعا الی الحول غیراخراج فان خرجن فلا جناح علیکم فیما فعلن فی انفسهن من معروف والله عزیز حکیم
وللمطلقات متاعا بالمعروف حقا على المتقین
کذلك یبین الله لکم آیاته لعلكم تعقلون
علم تر الی الذین خرجوا من دیارهم و هم علوف حذر الموت فقال لهم الله موتوا ثم احیاهم
این الله لذو فضل على الناس ولکن اکثر الناس لایشکرون
وقاتلوا فی سبیل الله واعلموا ان الله سمیع علیم